Bei einer sichtbaren Rotfärbung des Urins handelt es sich immer um eine Makrohämaturie?  <br>(?)	Falsch		Urologie
Bei der Hämaturie handelt es sich um eine Rotfärbung des Urins, welche mit dem bloßen Auge sichtbar ist. <br>(?)	Falsch		Urologie
Bei einer Mikrohämaturie ist die Blutung nur mikroskopisch sichtbar.<br>(?)	Richtig		Urologie
Ursachen einer Hämaturie sind ausschließlich Entzündungen, Steine und Tumore aus dem Bereich von Niere und ableitenden Harnwegen?<br>(?)	Falsch		Urologie
Medikamente und Lebensmittel können den Urin rot färben. <br>(?)	Richtig 		Urologie

Für das Lungenemphysem ist ein chronisches Rechtsherzversagen typisch <br>(?)	Richtig		Cardiologie
Eine Rechtsherzinsuffizienz kann durch wiederkehrende Lungenembolien entstehen. <br>(?) 	Richtig		Cardiologie
Beim Lungenemphysem kommt es zum Untergang der Alveolarzwischen-wände mit den darin befindlichen Lungenkapillaren. <br>(?)	Richtig		Cardiologie
Ursache einer Rechtsherzinsuffizienz kann eine Stenose oder Insuffizienz der Trikuspidal- oder Pulmonalklappe sein. <br>(?)	Richtig		Cardiologie
Das rechte Herz ist immer an einen relativen konstanten Druck gewöhnt. <br>(?)	Richtig		Cardiologie

Typisch für eine Linksherzinsuffizienz ist der Befund „feuchte Rasselgeräusche“ über beiden Lungen im unteren Bereich. <br>(?)	Richtig		Cardiologie
Bei einer Linksherzinsuffizienz kommt es über der Pulmonalarterie zum Rückstau der Blutflüssigkeit in die Lunge. <br>(?)	Falsch		Cardiologie
Die Vena pulmonalis führt sauerstoffreiches Blut. <br>(?)	Richtig		Cardiologie
Zyanose, Dyspnoe, Orthopnoe und schaumiger Auswurf sind Symptome einer manifesten Linksherzinsuffizienz. <br>(?)	Richtig		Cardiologie
Bei einem Emphysematiker befindet sich der Brustkorb in Exspirations-stellung.	Falsch		Cardiologie

Die häufigste Ursache bei erworbenen Herzklappenfehlern ist die koronare Herzkrankheit	Falsch		Cardiologie
Die Koronare Herzkrankheit wird häufig durch rheumatisches Fieber verursacht.	Falsch		Cardiologie
Bei einem 55-jährigen Patienten können plötzliche Kieferschmerzen ein Hinweis auf Angina pectoris sein .	Richtig 		Cardiologie
Ein Angina pectoris Anfall zeigt sich nur über ein retrosternales Engegefühl.	Falsch		Cardiologie

Das Blut strömt über den linken Vorhof und die linke Kammer in den Lungenkreislauf.	Falsch		Cardiologie
Das Blut strömt von der rechten direkt in die linke Kammer.	Falsch		Cardiologie
Das Blut strömt aus der rechten Kammer direkt in den Körperkreislauf.	Falsch		Cardiologie
Das Blut strömt vom linkem direkt in den rechten Vorhof.	Falsch		Cardiologie
Das Blut strömt über den rechten Vorhof und die rechte Kammer in den Lungenkreislauf.	Richtig 		Cardiologie

Ein Diabetes-Patient vom Typ II muss nicht mit einem Koma Diabeticumv rechnen.	Falsch		Hormones Metabolism
Ein Diabetes-Patient vom Typ II ist normalerweise nicht insulinabhängig.	Richtig		Hormones Metabolism
Ein absoluter Insulinmangel ist typisch für den Juvenilen Diabetes.	Richtig		Hormones Metabolism
Typisch für den Typ-I-Diabetes ist das ketoazidotische Koma.	Richtig		Hormones Metabolism
Typisch für den Typ-II-Diabetes ist das hyperosmolare Koma.	Richtig		Hormones Metabolism

Eine thyreotoxische Krise führt zu einer extremen Bradykardie.	Falsch		Hormones Metabolism
Eine thyreotoxische Krise geht mit einer Hypoglykämie einher.	Falsch		Hormones Metabolism
Bei der Hyperthyreose kann es durch gesteigerten Stoffwechsel mit Mobilisierung der Fett- und Glykogen-Depots zu einer Hyperglykämie kommen.	Richtig		Hormones Metabolism
Fieber ist kein Symptom der thyreotoxischen Krise.	Falsch		Hormones Metabolism
Bradykardie ist ein typisches Symptom der Hypothyreose. 	 Richtig		Hormones Metabolism

Bei einer Vitamin B12-Mangel-Anämie kann eine Polyneuropathie entstehen.	Richtig		Hämatologie
Eine weitere Ursache der Polyneuropathie ist die Alkoholkrankheit.	Richtig		Hämatologie
Alle Anämien gehen mit einer Polyneuropathie einher.	Falsch		Hämatologie
Eine B12-Mangel-Symptomatik ist auch ohne gleichzeitige	Richtig		Hämatologie
Die charakteristische Vitamin B12-Mangel-Trias ist: Anämiesymptome, Gastrointestinale Symptome, Neurologische Symptome. 	Richtig 		Hämatologie

Bei einer akuten Leukämie kommt es immer zu einer generalisierten Lymphknotenschwellung. 	Falsch 		Hämatologie Onkologie
Bei einer akuten Leukämie kommt es immer zu einer erhöhten Leukozytenzahl. 	Falsch 		Hämatologie Onkologie
80 % der ALL sind Erwachsene, 80 % der AML sind Kinder	Falsch		Hämatologie Onkologie
Bei einer akuten Leukämie können die Leukozytenzahlen normal, erhöht oder erniedrigt sein. 	Richtig 		Hämatologie Onkologie
Die Klinik der akuten Leukämie ist: Allgemeinsymptome wie Fieber und Nachtschweiß, Anfälligkeit für Infekte, Anämie, Blutungen, Lymphknotenschwellungen (ca. 30 %). 	Richtig 		Hämatologie Onkologie
Erythrozyten besitzen keinen Zellkern.	Richtig		Hämatologie
70 % der Blutzellen sind Erythrozyten.	Falsch		Hämatologie
Zu den Blutzellen zählen Erythrozyten, Leukozyten und Thrombozyten.	Richtig		Hämatologie
Erythrozyten verweilen ca. 120 Tage im Körper bevor sie (vorwiegend von der Milz) wieder abgebaut werden.	Richtig 		Hämatologie
Die Erythrozyten machen ca. 99 % der Blutzellen aus.	Richtig 		Hämatologie

Die Lymphflüssigkeit besitzt im Vergleich zum Blut mehr Eiweiße und weniger Fett.	Falsch		Hämatologie Lymphe
In der Lymphflüssigkeit sind keine Blutzellen enthalten.	Falsch		Hämatologie Lymphe
Besonders die Lymphozyten sind in den Blutgefäßen „zu Hause“.	Richtig		Hämatologie Lymphe
Die Lymphe entsteht durch Filtration des Blutplasmas aus dem Interstitium (Zwischenzellraum).	Richtig		Hämatologie Lymphe
Von den Blutzellen sind nur die Leukozyten in der Lage, aktiv die Kapillaren zu verlassen.	Richtig		Hämatologie Lymphe

Die segmentkernigen Neutrophile weisen eine unspezifische Abwehr auf.	Richtig 		Immunsystem
Die unspezifische humorale Abwehr bildet das Komplementsystem.	prinzipiel Richtig, wenn man nicht antimikrobielle Peptige betrachted (Lysosym)		Immunsystem
die spezifische humorale Abwehr bilden die Plasmazellen und die Immunglobuline. 	Richtig		Immunsystem
Zur unspezifisch zellulären Abwehr zählen die Granulozyten und das Monozyten-Makrophagen-System.	Falsch		Immunsystem
Bei einer Erhöhung der segmentkernigen Neutrophilen spricht man von einer Linksverschiebung.	Falsch		Immunsystem

Wer regelmäßig Gerinnungshemmer einnimmt, sollte seinen Quick-wert einmal pro Woche überprüfen lassen.	Richtig		Pharmakologie
Bei zu hoher Dosierung von Gerinnungshemmern besteht die Gefahr von lebensgefährlichen Blutungen.	Richtig		Pharmakologie
Einem digitalisierten Patienten darf niemals Kalzium i.V. verabreicht werden.	Richtig 		Pharmakologie
Kalzium setzt die Digitaliswirkung herab.	Falsch		Pharmakologie
"Symptome einer Intoxikationserscheinung bei erhöhter Digitaliswirkung sind:<br>
Herzrhythmusstörungen, Bradykardie, Gastrointestinale Beschwerden,<br>
neurozerebrale Symptome (Augenflimmern, Wolkensehen, Farbensehen,<br>
Verwirrtheit, Reizbarkeit, Kopfschmerzen)"	Richtig 		Pharmakologie

Um eine beginnende Niereninsuffizienz zu diagnostizieren ist es nicht empfehlenswert, den Serum-Kreatinin-Wert bestimmen zu lassen.(?)	Richtig 		Urologie
Eine chronische Pyelonephritis kann über viele Jahre hinweg zu einem chronischen Nierenversagen führen.(?)	Richtig 		Urologie
Bei einer akuten Pyelonophritis ist eine antibiotische Behandlung nicht angezeigt.(?)	Falsch		Urologie
Ein Patient mit chronischer Glomerulonephritis kann unbedenklich das freiverkäufliche Schmerzmittel Paracetamol zu sich nehmen.(?)	Richtig 		Urologie
Die Pyelonephritis ist ein unkomplizierter Harnwegsinfekt, der meist von allein ausheilt.(?)	Falsch		Urologie

Beim Vollbild einer Hypothyreose sind die Reflexe gesteigert.	Falsch		Hormones Metabolism
Die Haut eines Patienten mit Hypothyreose kann teigig geschwollen sein. 	Richtig 		Hormones Metabolism
Ein Patient mit primärer Nebenniereninsuffizienz fällt mit einer Hyperpigmentierung von nicht sonnenbeschienener Hautareale auf. 	 Richtig		Hormones Metabolism
Bei primärer Nebennierenrindeninsuffizienz ist das Hormon ACTH erniedrigt.	 Falsch 		Hormones Metabolismfalsch
Patienten mit Akromegalie leiden vornehmlich unter einer Vergrößerung der distalen Körperteile. 	Richtig		Hormones Metabolism
